# Access Token이란?

사용자가 로그인을 했을 때, 로그인을 어떻게 유지 시키는 방법은 다양한 방법으로 진화해왔다.

Cookie, Session 그 다음 단계를 거친 것이 바로 JWT를 이용한 토큰 방식의 사용자 인증 방식이다.

자세한 내용은 다음에 글을 쓰도록 하고, 간략하게 설명하자면 토큰에 사용자 정보를 식별할 수 있는 정보를 담아 놓고, 인증이 필요할 때 이 JWT 토큰을 사용하는 방식이다.

평소에 사용하던 방법은 Cookie를 헤더에 담아서 요청을 하는 방식이었다.

이번에 Spring을 공부하면서 Oauth에 대해서 공부를 하게 됐는데, Oauth는 Authorization Header에 token값을 넣어서 보내는 방법이었다.

# 어떤 것이 더 나을까 ?

## 1. Cookie Header에 저장된 Access Token

요청 Request에 Cookie에 저장된 Access Token을 보내면 어떤 장점이 있을까?

## 장점

Cookie는 HttpOnly 옵션과 Secure 옵션을 통해서 XSS공격을 방어할 수 있다.
즉 자바스크립트가 쿠키를 조작하는것을 막아버리기 때문에 사용자의 토큰 값이 변경될 염려를 하지 않아도 된다는 장점이 있다.

## 단점

아무래도 CSRF(Cross-site request forgery)에 대한 공격을 막을 수 없다는 것이다.
CSRF 공격을 통해서 옥션이 뚫린 일화도 심심치 않게 볼 수 있다.

## 2. Authorization Header에 담긴 Access Token

## 장점

이 방식은 Authorization Header에 Access Token을 값을 담아 요청을 보내는 방식으로
Oauth2.0에서 사용하고 있는 만큼 XSS공격과 CSRF 공격에 대해서도 안전하다.

실제로 Authorization Header에 값을 담아서 보내는 만큼, 그 값을 조작할 수 있는 경우의 수가 적기 때문이다.

## 단점

항상 거론되는 그렇다면 Header에 담길 Access Token은 결국 또 어디에 저장되느냐 인 것이다.

네이버 로그인, 다음 로그인, 기타 API에 대한 Token은 서버에 값을 저장하여 사용할 수 있기 때문에 서버에 저장하면 안전하게 사용할 수 있다는 장점이 있지만, 유저에 대한 토큰을 저장하기 위해서는 결국 또 Cookie나 Local Storage를 이용해야 되므로 보안측면에서 취약하게 된다.

# 그렇다면 무엇을 사용해야 하나?

결국 중요한 것은 보안이다. CSRF 공격과 XSS공격을 막을 수 있다면 둘 중 어느 것을 사용해도 된다.

> 현재 나는 전자(Cookie Header를 사용한)의 방식을 사용하고 있으며, CSRF에 대한 공격은 CORS를 허용된 URL에서 보내는 요청이 아니면 막는 방법으로 막아뒀다.

현재 전자를 사용하는 이유는 CSRF에 대한 공격만 방지할 수 있다면, 클라이언트 단에서 Authorization 헤더에 토큰 값을 계속 넣어줘야하는 번거로움을 막을 수 있기 때문이다.
